杨柳青青江水平的时候，我正在北方某座城池的一个铁匠铺子里浇铸着龙泉。玉壶沸腾着东坡的象牙铁板，炉膛里的火映红我的脸。汉唐的酒旗在风里翻卷。桃花盛开在王城公园。
那时候北方的春天还停留在洛浦岸边，一涌一涌的想要涉过洛浦江，周遭的不周山，漫过嵩山的禅院。我的酒杯里映射着酒肆斑驳的落日，池塘里的荷蕾举起红色火把，照着少年的萧郎去云游四方。我抬头听风，花朵在远方叫嚷。这些无端的让我想到秦淮河漫天的琼花，粉瑞的颜色翘在枝头，如馥郁的酒漫过我的唇，滑入胃肠。有淡淡的温暖飞扬。
唐宋的气息一场又一场的沁淫这座城池，像几百年前漫过楼兰的风沙。街上的女子依在西园绣花的危楼，提针捻线，屏上是猩红的鸳鸯和燃放的梅花。我还是在想念秦淮河我那片葱郁的琼花，想念那柳色的莹瑞，桃花的嫣红，空山的鹤唳，静夜的钟声，想念那隐藏在花下暗香浮动的幽月和黄昏刬袜步香阶的金镂鞋。在洛浦这有着旋乾转坤，沐日浴月的地方，一杯水酒里有着万里河山的遥远，我的心中有着一个锦绣的江湖，湖面上有着浅醉的霓裳。
不为离别伤感，只为相聚欢畅。我要马不停蹄地赶上这个春天，赶上卖花担上，买得的这一枝春欲放。
万斛源泉，千寻飞瀑。白鹤乘虚，长亭短亭。
当皎洁的月光，白白的穿过瓜州咿咿呀呀橹声的时候，我已斜依在司马家的临春楼。从窗口看出去，可以看到远山的眉黛，也可以闻到风中的花香。黄昏的时候，青山在红霞里，碧天在青山外。我端坐在窗口，把玩着那枚血色的玉佩。玉佩是玉倾城店铺的姚掌柜，那个青衣长袍、儒雅风流的男子送我的。玉佩据说是古时一个情痴的女子临终送给情人的，温润瑰丽，血色粲然；弹之铮铮，余音玲珑。带着一股邪气、灵气。玉倾城就像我手中的剑啸，所到之处风生水起，北京城、洛阳城、开封府、南京、镇江、苏州、杭州一路盛名鹊起。窗外玉倾城的店铺已经亮起温馨的灯火，依稀中泛起那个青衣男子温和的笑容。但我还是在等，等着夜色渐渐降临，等着星星渐渐升起。
铁瓮城高，蒜山渡阔，干云十二层楼。开尊待月，掩箔披风，依然灯火扬州……
我的剑在夜色最深处飞舞，秦淮河上桃花一样明艳的湖水，十里长堤灯火绵延，桨声随着歌声次第展开，绿意汹涌而来，你的影子在月色下隐现。
谁的声音穿越雾霭，摇动绿影婆娑？半帘残月，一垄花痕，长剑铮破了唐风，玉萧吹散了宋韵，舞时翩翩飞鸿，静时姣姣处子。一把古筝弹落了风尘，拨动了水声，在酒和剑的缠绵中，在笛与筝的荡漾里，是不尽的高山流水。花有前世今生，君有红尘净土，入萧郎眼眸之前，为雪？为冰？为露？而今天万般化身只作幻影。萧郎的眼里，有蝶飞起，世界顿如醍醐灌顶。
你在我的剑上舞蹈，那时你年纪轻轻。
你的长发流泻下来，一如你的眼眸，明净，宛如流莺。墙里秋千墙外道，墙外行人，墙里佳人笑。这是金陵城的乌衣巷，你的眼神映着泉水的清澈。镂花的亭台楼阁将你深锁，公瑾的旃艐弥江而过。春雨不下，三月的烟花不开，你就那么遥望，秦淮河的水，汇聚成江南的一抹碎影。江南才俊无数，是谁让你春闺半闭欲开，几多垂帘。前世今生，哒哒的马蹄不断。
风吹佩兰，一剑飘香。当青梅如豆，罗裙映阶绿的时候，你可曾知否，有人打马从你的轩窗而下。一袭白衣，一柄长剑，环佩叮咚。
秦淮的琼花很艳，我下山之前心里就有半池的柳色弥漫。斜眯醉眼，望着烟花三月喝不完的酒在杯里晃动，摇摇的像秦淮河里的水，一不小心就想涌出那河坝，泛滥的像乾隆老子的箫鼓画船。梨花似雪草如烟，春在秦淮两岸边，一带妆楼临水盖，家家粉影照婵娟。那个骑马倚斜桥，满楼红袖招的才子，一路连科、青云直上，淡淡的微笑浅浅的隐没在江南贡院喧天的锣鼓之后。身着状元袍，头插大红花的新科状元，迈着官步，骑马行过九门。几度功名，几番成败，浑似鸥飞。
不读书，江湖状元；不思凡，风流神仙。我站在时光的岸上安静的眺望，眼中只是江上浩瀚的雾霭，那是时光遗留的一层素墨渲染的薄凉。秦淮河的半城春色映着扬州的两分明月，萧郎的两泓波光映着西厢的琼花，当月色和琼花都在雾霭中沉浮时，风吹着栏外的萧郎，花睡了一地。
一个词便是一个江湖，一个回眸就是一个过场。前面是碧水的幻影，后面是尘世的迷茫。夫子庙旁，是一池凝聚的时光，一抹淡挫的忧伤。一叶琼花在春风中绿了又黄，我的剑上，早已青苔如霜。玉佩上那个女子的容颜依稀。我想念我的那个女子，想念三百八十五年在建业城里依在谢安旁边从容下棋的女子；想念帘卷西风，人比黄花瘦的那个玉颜，是秦淮河上莺歌燕舞的董小宛、柳如是、卞玉京、李香君？是胭脂井里那个娇羞的张丽华？是二十四桥明月下那个吹箫的玉人？还是渡口那个顾盼多姿的桃叶？可怜楚天千里清秋，水随天去秋无际。遥岑远目，献愁供恨，玉簪螺髻。倩何人唤取红巾翠袖，揾英雄泪。
我的那个女子，她就是我的江湖。
她捧心、她窃药、她微步、她蛮腰。
她是两个字的小令，明快、婉转、悠扬。
她有青山的明媚，有绿水的柔波，还有魏晋谢家的风骨。
我的那个女子，她挽秀成髻，彩云斜插成花，一缕青丝盈绕指间，是绕不完的柔情，诉不完的思念，是笑将红袖遮银烛，不放才郎夜读书，不辞为君抚一曲的瑶琴；她唇上有采莲女子轻快的歌谣，有秦淮浆声灯影里的旖旎温润，有烟雨楼台的隐约迷濛，有檀板清歌的婉转清丽，有折叶为舟，织荷为裙的古韵流转……
白云在天边悠悠而过，蓝天一空如碧。蝶在花间飞舞，花香袭衣。落日楼头，断鸿声里，一弯娥眉，在碧波潋滟中流转；一袭水袖，在风来尘往里飘舞。我掬一阕宋词，盈一缕幽香，在柳阴直，烟里丝丝弄碧的津渡，看那一搦白衣婆娑，在小楼吹彻玉生寒的春风里，遗世独立于周敦颐的荷塘，在我唐宋的江湖里，轻舞飞扬……
美玉兮流光，佳人兮天一方。
三千弱水，我只饮一瓢。所谓前世今生，三生石上篆迹了了。人生百年沧海一栗，独留两袖清风。有时候，世界似乎只剩下一扇窗。有人望出去，是山河故乡，婆娑众生；有人望出去，是琉璃世界，净土气象。我的那个女子，她是那飘落在水面的琼花，是净土里一瓣莲露，寻着空气中那一尾的暗香，撑一竿碧色，踏一叶扁舟，在一朵又一朵荷花的盛开中涉水而来，在人间花影中，与我盈盈相握。
我深知，她千古回眸一笑时的温柔，便是你我倾情千年的相逢！
